[의미심장한 음악]
(어린 재훈) 어?
줘, 내 거야
(여학생) 얘 살려두면
너도 저 구렁이 신세가 될 텐데
그래도 좋아?
[쥐 찍찍거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[유리 깨지는 소리]
[이명 소리]
[바름 괴로워하는 신음]
(무치) 야, 뭐래?
너 왜 그래?
왜, 안에서 무슨
안에서 무슨 일 있었어?
한서준이 아니에요
뭐?
이거 한서준이 묶은 게 아니라고요
이 매듭법
(서준) 묶은 적도 배운 적도
가르쳐 준 적도
없다고
(바름) 누구한테 가르쳐 준 적도
배운 적도 보여준 적도 없대요
야, 그 새끼 뻥을 믿냐?
순진하기는
확실히 한서준이 묶은 매듭이 아니라니까요
(바름) 쥐 머리에 튀어나온 매듭 끝이
오른쪽으로 되어있었어요
근데 이거는
이 매듭은 왼쪽으로 되어있잖아요
쥐 머리에 실밥이 있다고?
(무치) 야, 야, 김 교도!
김 교도!
[무치 기겁하는 소리]
아으! 변태 새끼!
쥐 대가리에다가 뭔 짓을 해놓은 거야?
보세요
오른쪽 매듭이죠?
동일인이 묶은 거라면
아무리 다른 매듭법을 쓰더라도
매듭 끝 처리 방향은 같을 거 아니에요
(의사1) 한서준의 수술 기록은
학생들 수업 자료로 나온 게 다입니다
(무치) 아니, 한서준은 왼손잡이인데
왜 이 수술 매듭은 다 오른쪽이죠?
(의사1) 그런 의사들 간혹 있어요
왜 야구선수들 평소에는 오른손 쓰다가
배트 잡을 때 왼손으로 쓰는
선수들 있잖아요
그런 거랑 비슷하다고 생각하시면 됩니다
그럼 박두석 팀장님 딸을 죽인 게
한서준이 아니라는 거잖아요
두 가지 경우의 수가 있어
한서준이 죽인 게 아니거나
죽인 거는 한서준인데
매듭은 다른 사람이 묶었거나
공범?
(홍주) 하...
[수정 비명소리]
(서준) 묶어놔, 깨기 전에
[사이렌 소리]
(무치) 그 당시에 이 나무가
패어있었고
차 미등이 깨져있었던 거로 봐서
차 사고로 위장해서 유인했거든?
(바름) 근데 좀 이상하지 않아요?
뭐가?
(바름) 택시 기사는 여기서 송수정을
내려줬다고 진술했어요
(무치) 그때는 여기 공중전화 박스가
있었거든
송수정이 송수호한테
여기서 전화를 했어
끌고 갔다면 굳이 차 사고 현장을
꾸미지는 않았겠지
어떻게 사고 현장까지 데려갔을까요?
아무리 사고가 났다고 해도
자정이 넘는 시간에 모르는 사람을
따라간다는 게 쉽지는 않았을 텐데
그렇지, 여자 혼자서 눈도 많이 왔고
한서준이 아니라
송수정이 경계를 하지 않아도
되는 사람이면
역시 공범이 있었네요
그 당시 신고된 파출소에 가보자
출동 일지 남아있을지도 몰라
후
이게 뭐죠?
목격자?
이거 당시 수사 기록에는 없었는데?
(경찰1) 설마 아 데꼬 댕기는 놈이
사람들 목 따고 다니겠냐 싶어서
내가 보고를 안 했지
애요?
(목격자) 아, 이 길이 차가 잘 안 다니거든
근데 차 한 대가 쑥 들어오더라고
내가 동네 차들은 다 아는데
모르는 차였어
운전석은 라이트 때문에 안 보였고
조수석에 사내애가 얼핏 보였지
(무치) 사내아이요?
(등산 전문가) 이 매듭은 좀 어설퍼요
마치 어린애가 묶은 것처럼
(목격자) 한 열 살쯤 됐으려나
한서준은 그때 자식이 없었는데
(바름) 그러게요
(형사1) 그해 실종 신고된
또래 남자아이는 없는데요
(바름) 전국 실종 아동 명단 이게 다예요?
빠진 애 없고요?
(형사1) 네
(바름) 정말 한서준이 피해자들
유인책으로 아이를 이용했을까요?
만약 그 아이가 자라서
제 2의 한서준이 됐다면
와, 생각만 해도 끔찍하네요
아직 추론일 뿐이야
두 피해자 사이에 공통된 30대
남자부터 찾아보자
(바름) 피해 여성들 지인 중에
고아원 출신이거나
25년 전에 한서준을 도와 의심을
살 만한 30대 남자는 없어요
(무치) 뿐만 아니라 강민주, 홍나리 사이에
그 뭐 직업, 직장, 학교
어떤 연관 관계가 없어
아, 이해가 안 가네
분명히 면식범 소행인데
면식범이요?
어
강민주가 CCTV에 차에 이렇게
미소 지으면서 올라타는 장면이
찍혀있었어
그리고 홍나리 집도
강제 침입한 흔적이 없고
스스로 문을 열어줬다는 얘기지
분명히
둘 다 잘 알고 있는 사람인데
아닐 텐데
피해자랑 아무 상관이 없는 사람일 거예요
놈은 분명 살인하는 걸 즐겼어요
걸라면
절대 주변 사람을 고르지 않아요
왜냐
들키지 않고 오래오래 즐겨야 하니까요
이 어리바리 정 순경아
너라면, 그래, 너라면
생판 모르는 사람 차에
이렇게 미소 지으면서 차에 올라타?
그리고 한 번도 본 적 없는 사람인데
여자 혼자 사는데 어서
들어오세요 하고 문을 열어줘?
- (바름) 아니, 뭐...
- (무치) 야
두 사람 교집합 중에 분명히 우리가
놓치고 있는 사람이 있어
(무치) 아, 처음부터 다시 생각해 봐야겠네
이럴 때는 처음부터 돌아가야 해
막힐 때는 다시 처음부터 가야 돼
(무치) 어?
이거는 진짜 누가 만졌네?
거봐요
제 말 맞죠?
(바름) 어?
누구지?
(방송국 직원) 한 달 전에 복직했는데
[노크 소리]
여기서 대기 발령중이에요
[긴장감 있는 음악]
네가 이거를 왜?
[문 소리]
건강한 모습으로 만나네
반가워, 정 순경
(바름) 왜 갑자기
저릿하지?
미안해
(홍주) 일부러 속이려고 그랬던 거 아니야
경찰 증거물 함부로 만지면
어떻게 되는지 몰라?
CCTV에 다 찍혔으니까 발뺌할 생각 마
홍나리 사건 현장 사진에서
손목의 상처를 봤어
뭔가에 결박된 흔적이 보였고
그래서 그거를 확인하려고 홍나리 집에를
갔었는데
거기서 고 형사랑 정 순경이
하는 얘기를 들었어
(무치) 강민주 때랑
살인 패턴이 달라
강민주는 납치 장소, 살해 장소
시체 유기 장소가 다 다르거든
(홍주) 그래서 강민주 매듭을
확인하려고 했던 거야
그거를 왜 최 PD가 확인하는데?
드십시오
저거랑 상관이 있는 거야?
맞아
강민주하고 홍나리 손에 묶여있던 매듭이
혹시 헤드헌터 담당 형사 딸 유골에
묶여있던 매듭과 같은지
확인하려고 했던 거야
그거 어떻게 알았어?
강민주, 홍나리 매듭이랑 박현수 매듭이
똑같은지 어떻게 알았냐고?
(홍주) 사형 다큐 준비할 때
헤드헌터 사건 자료집에서 그 아이
유골에 묶여있던 매듭을 본 적이 있어
워낙 특이한 매듭이라 기억하고 있었고
최근에 똑같은 매듭을 보게 되어서
취재 중이었어
공갈 치지 마
강민주가 묶여있던 거는 언론에
공개됐지만 매듭 모양은 공개되지 않았어
근데 어떻게 알았냐고
똑바로 말 안 해?
강민주 매듭을 본 게 아니야
(홍주) 강민주가 첫 번째 살인이
아닐지도 몰라
(여자1) 아이고, 귀여워
(홍주) 이미 한 달 전부터 살인이
시작됐을지도
(여자2) 오호!
옳지!
치치 옳지!
(여자1) 와
(홍주) 복직하자마자 한 아주머니가
찾아왔어
자기 딸이 살해된 것 같다고
어?
안녕하세요?
[강아지 짖는 소리]
(홍주) 경찰은 단순 가출로 봤어
(바름) 단순 가출이요?
응
반려견이 죽어서 매달려 있었는데도요?
평소 김영희는 심한 우울증을 앓고 있었대
(홍주) 그래서 경찰은 우울증이 극심해진
김영희가 반려견을 죽이고 잠적한 거로
보고 가출 신고만 접수한 채
수사를 종결했어
(무치) 매듭까지 나왔는데
단순 가출로 봤다고?
여기 있었던 게 아니야
사건 당일에 공원에 있었던
리어카 한 대가 없어진 거를 확인했어
(홍주) 범인은 몰랐을 거야
강아지가 물어뜯어
매듭이 헐거워졌다는 거를
여기에 떨어져 있었어
공원에서 꽤 거리가 있어서
경찰이 발견 못 했던 거고
찾았으면 경찰에 갖다줘야지
왜 갖고 있어?
내놔
그냥은 못 줘
조건이 있어
(무치) 하
뭔데?
나 이번 사건 단독 취재할 거야
'셜록홍주' 부활시키고 싶어
그러니까 이번 사건과 관련된
모든 수사 내용 전부 나랑 공유해
싫어, 난 당신 불편해
(홍주) 나라고 뭐 고 형사가
편할 것 같아?
대기 발령 상태에서 손 놓고 있다가
회사에서 잘릴 수는 없잖아
진짜 이유가 뭐야?
뭐?
내가 당신 몰라?
그놈 잡고 싶은 거잖아
왜 그렇게 그놈 잡고 싶어서
안달이 났는데?
(바름) 너 혹시 최홍주 PD라고 알아?
알지, 그 성요한 잡을 때 너희 집에서
동고동락했잖아
기억났어?
아...
그 혹시 말이야
혹시?
아이, 더럽게 뜸 들이네
뭐!
내가 그분 좋아했니?
뭐?
네가?
으휴, 음흉한 새끼
야, 너 근데 봉이한테 그러는 거 아니지
봉이?
아, 네가 자주 얘기하는 그 오봉이?
오봉이?
얘 봐라, 어?
최 PD님은 기억이 나고
봉이는 기억이 안 난다?
너, 너 그러는 거 아니다
봉이가 그때 네 걱정 얼마나 많이 했는데
(바름) 아...
나라고 뭐 기억 안 하고 싶어서 안 하냐
안 나는 걸 어떡해
하
뭘까, 대체 그 기억은
[도어 록 작동음]
(바름 이모) 바름아
아, 이모
뭐 찾아?
제 앨범이 있나 해서요
뭐 유치원 때 사진 같은
갑자기 그거는 왜?
아
뭐 얼핏
어릴 때 기억이 좀 떠오르는 것 같아서
그래?
잘됐다
우리 집에 몇 장 있을 것 같아
나 다음에 갖고 올게
아, 그래요?
그럼 부탁 좀 드릴게요
(바름 이모) 응
아, 이모
응?
근데 이 새장 뭐예요?
아~
사고 전에 네가 잠깐 새를 키웠었어
아
얼핏 기억나는 것 같은데
저 근데 새는 어디...
너 저녁 안 먹었지?
나 너 좋아하는 청국장 해 왔어
청국장...
아!
- (바름) 어우
- (바름 이모) 왜?
역해?
- (바름) 네
- (바름 이모) 치울게
(바름) 죄송해요
(바름 이모) 근데 너 입맛이 변했다?
예전에는 청국장 하면
자다가도 벌떡 일어났었는데
[휴대전화 진동음]
네
예, 제가 정바름입니다
아, 재개발 사무소요?
(호남) 그러니까 김영희, 강민주, 홍나리
전부 다 한 놈이 저지른 소행이라는 거지?
여기 상피 조직 있을지 모르니까
국과수 확인해 보세요
알았어
이 새끼 내가 잡을게
뭔 사고를 치려고 이 새끼를 니가 잡노?
니 증거보관팀 소속이다
강력반이 아니고
알잖아, 나 뼛속까지 강력계 형사인 거
언제까지 증거보관팀에 처박혀 있어요?
강력팀 복귀하려면 성과가 있어야
할 거 아니야
한 번만 기회 줘요
(무치) 내가 팀장님 앞에 딱딱
대령 시켜 놓을게
아, 그렇게 쳐다보지 마
이거 결과 나올 때까지만이다
(호남) 아, 아!
와, 와 이라노
(재개발 담당자) 대선 전에는
철거 될 거예요
(바름) 어벙아, 안녕~
자
아휴
아
[이명 소리]
[바름 괴로워하는 신음]
(봉이) 하지 마!
- (봉이) 하지 마!
- (바름) 봉이야!
오봉이
봉이
오봉이!
(학생1) 엄마!
미안합니다
(봉이 할머니) 아이고, 내 새끼
정 순경
우리 봉이 그 가스나
가끔씩 정 순경이
들여다봐 줘
(선생) 할머니 일 있고
학교를 안 나왔어요
안타깝죠
졸업이 코앞이었는데
(바름) 항복, 항복!
나한테 시집올래, 봉이야?
졸업하면
나한테 시집와라
(바름) 어디 있는 거야, 오봉이
[고양이 울음소리]
잠깐만, 잠깐만
아이고, 힘들었겠다
아, 근데 새끼 낳으려면
안락한 공간이 필요할 텐데
기다려 봐
예쁜 집 만들어 줄게
조금만 기다려
금방 만들어 줄게
어?
아
(무치) 야, 뭔데 새벽부터 호출이야?
(바름) 저기요
저기 뭐?
(바름) 어젯밤 제가
김영희, 강민주 집에 가서
찍은 사진이에요
집도 동네도 많이 낡았죠
벽지에 곰팡이도 슬어 있고
여기저기 금도 가있고
근데?
근데
방범창만 너무 새것 같지 않아요?
그러네
이것도 새로 달았네
방범 창을 달아준 직원
그래서 우연히 만나도 의심하지 않고
공통된 지인에서도 빠지고요
(여자3) 이 모델은 시에서
계약해서 공급한 건데
우범 지역에 혼자 사는 여성들
대상으로 한 캠페인으로 달아줬죠
(바름) 누가 설치해 줬나요?
(여자3) 자원봉사자분들이요
한국방범협회 회원사들과 함께한
캠페인이었는데
저기
저 개 여기서 키우는 건가요?
(여자4) 네, 유기견인데
여기 봉사자들이 돌아가면서 돌봐줘요
(바름) 형사님
죽은 김영희 개도 흰색이었죠?
어
(무치) 예, 팀장님
김영희 헤어밴드에 묻어있던 개털
혹시 다른 종류도 있는지
한번 확인해주세요
누가 달아줬는지 알 수 있어요?
(여자4) 그게 일시적인 이벤트라
워낙 많은 사람들이 봉사를 와서
일일이 기록돼 있지 않습니다
저희 봉사자분들은 각계 저명 인사분이
많아요
뭐, 기업 대표...
이렇게 타이트하게 찍어 놓으면
어디가 어딘지 어떻게 알아?
이 사진 원본 있나요?
- (무치) 여기가 뭐?
- (바름) 홍나리 씨 빌라예요
어디를 봐서?
(바름) 여기, 이거
홍나리 옆집 베란다에 수납장이 있었는데
거기 붙어있던 스티커가
거북이 스티커였어요
(무치) 야, 이거 어떻게 알았어?
그때 형사님이랑 여기 왔을 때
제가 나가는 길에 봤어요
옆집에 있는 이걸 기억한다고?
예
너 뇌 수술하더니 천재 된 거 아니야?
(바름) 그러게요
동구가 저 수술하기 전에
머리 별로 안 좋았다고 그러던데
어
(홍주) 여성 범죄에 관한 다큐를
준비 중인 OBN 최홍주 PD입니다
딸이 대학 다니면서 자취하고 있거든요
딸 생각에...
딸만 다섯, 가끔 뉴스에
여성 범죄가 일어났다고...
남의 일 같지가 않아서
딸 생각이 나서 참가했어요
예쁘죠?
딸이래요
아빠가 될 생각을 하니까
세상의 모든 딸들이
안전하게 살 세상에
조금이라도 일조하고 싶은 마음이 들어서
참여하게 됐습니다
(홍주) 참여해주셔서 감사합니다
저희가 약소하게 선물 좀 준비했어요
아유, 뭘 이런 걸 다...
두 명이 왼쪽 매듭이야
정만호, 김백기
난 정만호 같던데
- (홍주) 표정도 없고
- (만호) 딸 생각이 나서...
정 씨, 딸 없잖아
(홍주) 거짓말도 하고
왜, 뭔 생각을 그렇게 해
(바름) 그놈이 김영희 씨 반려견을
잔인하게 죽였잖아요
- (무치) 근데?
- (홍주) 감사합니다
(바름) 아, 저기
추가 인터뷰 좀 부탁드릴게요
김백기, 정만호 씨요
네, 알겠습니다
그리고 우형철 씨도요
(백기) 무슨 일이시죠?
아, 여기서 잠시만 기다리시래요
카메라 세팅 좀 한다고요
아이고, 귀여워라
- (형철) 아
- (바름) 금방 오실 거예요
앉아 계세요
(만호) 에이~
역시 정만호지?
개 싫어하는 모습이 역력하던데
(바름) 아니요
(홍주) 우형철?
확실해요
보세요
김백기, 정만호
그리고 다른 봉사자들은
제스처가 모두 일정해요
근데 우형철은 평소보다
제스처가 더 크고 과장되어 있죠
특히 이 부분
'세상의 모든 딸들이 안전한 세상에'
'조금이라도 더 일조하고 싶어서'
라고 할 때
연극을 하는 사람처럼 손동작이 크잖아요
마치 자기가 이해 못 하는 걸
설명하는 사람처럼
손동작만 가지고 판단하는 건 억측 아닐까?
(바름) 저도 그럴까 봐
한 번 더 확인한 거예요
(바름) 추가 인터뷰 좀 부탁드릴게요
저는 봉사자들 앞에서
강아지를 똑같은 방식으로 쓰다듬었어요
목 양 옆, 옆구리
그리고 꼬리 밑까지 쫙 쓰다듬었죠
정만호는 쓰다듬는 것조차
불편한 기색을 보였고요
김백기, 우형철은 애정을 가지고
강아지를 쓰다듬는 것 같았지만
김백기는 목 양 옆, 옆구리
그리고 귀 뒤를
우형철은 목 양 옆, 옆구리
그리고 꼬리 밑까지
정확하게 쓰다듬었어요
그게 뭐?
강아지들은 대부분
꼬리 밑을 쓰다듬는 걸 싫어하기 때문에
진짜로 강아지를 좋아하는 사람들은
절대로 꼬리 밑을 쓰다듬지 않아요
근데 우형철은 왜 꼬리 밑을...
저 때문이죠
제가 그 사람들 앞에서
꼬리 밑을 쓰다듬었거든요
우형철은 제가 꼬리 밑을
쓰다듬는 걸 보고
똑같이 순서까지 맞춰서
정확히 꼬리 밑까지 쓰다듬었어요
저를 그대로 따라 한 거죠
진짜 강아지를 좋아해서
쓰다듬는 게 아니라
경찰인 저에게 강아지를 좋아하는 것처럼
보여주기 위해서
일부러 꼬리 밑까지 쓰다듬은 거죠
우형철 확실해요
그럼 매듭은?
분명 매듭을 오른쪽으로 마무리 지었어
놈은
이 인터뷰가 진작에
가짜라는 걸 눈치챘어요
그래서 평소 쓰던 매듭법을 쓰지 않고
다르게 묶은 거죠
- (바름) 자, 이거 보세요
- (앵커1) 한편 유가족 소송 대표
(바름) 이게 우형철이
방송 출연한 건데요
(앵커1) 유가족들의 입장과 바람이
충분히 반영된
(바름) 여기, 펜을 왼손으로
쥐고 있죠?
왼손잡이 맞네
근데 매듭은 오른쪽으로 묶었다?
오른손잡이로 보이려고?
야, 근데 너
사이코패스에 대해서 공부라도 한 거야?
뭘 근거로 그렇게 확신해?
그냥...
그냥 알겠던데
(무치) 또, 또 그냥이란다
너 사이코패스 대가리 속에
들어갔다 나오기라도 했냐?
[자동차 도어 록 작동음]
출소했다는 뉴스는 봤습니다
다 변호사님 덕분이죠
감사드리고 있습니다
제 덕이라뇨
당신이 어떤 인간인지 알고
바로 사임계 냈는데
끝까지 해주셨으면
제가 더 빨리 나올 수 있었을 텐데
저를 찾아오신 용건이 뭡니까?
그 아이
지금 어디 있는지 아시나 해서
그 아이라뇨
설마...
아, 오해는 마십시오
직접 만나서 무릎 꿇고 사죄하고 싶은데
우리 변호사가
절대로 안 가르쳐 줘서
정말
사과하고 싶은...
모릅니다
대리인 사임했을 때
관련 서류 바로 폐기했고요
설사 어디 사는지 안다 해도
절대 알려줄 수 없습니다
할 수 없죠, 뭐
다리에 이걸 차고 있어서
막 찾아 다닐 수도 없고
아쉽지만
찾는 건 포기해야겠네요
(재필) 누구냐, 저 사람?
아버지, 오셨어요?
(무치) 네, 팀장님
어, 김, 그거 확인됐어요?
김영희 헤어밴드에 묻어있던 개털?
(호남) 어, 한 종류 아니고
두 종류다, 이거
(무치) 아, 두 종류야?
네
털이 두 종류라...
(무치) 사이코패스는 가족 관계 같은
추상적이고 정서적인 내용을 설명할 때
손 제스처를 많이 사용한다
(바름) 연극을 하는 사람처럼...
(무치) 특히 비트 제스처를
많이 사용하고
(바름) 자기가 이해 못 하는 걸
설명하는 사람처럼
하
아니, 그거는 공부해서 나오는 말이
아니었는데
아이, 정바름
이 자식 뭐야
아휴, 죽겠다
[통화 연결음]
하
어, 낙하산
너 내일 안 바쁘면 나 좀 도와줘
야, 정 순경
- (바름) 예
- (무치) 너 우리 팀으로 올래?
제가요?
(상) 정 순경을요?
아니, 보기와는 다르게
형사로서 촉이 좋은 거 같아
그 재능 촌동네 파출소에서 썩히지 말고
[바름 감탄하는 소리]
야, 너는 이거 김영희 헤어밴드에서 나온
털하고 똑같은지 확인해봐
그리고 정만호, 우형철, 이 사람들
강민주, 홍나리 사망 당일
김영희 실종 당일 뭐 했는지 확인해보고
(상) 네
근데 정 순경 아직 아파서
선배랑 일하기 좀
- (상) 무리가 있을 거예요
- (바름) 저는 너무 좋죠
그럼 이제 정 순경 말고
저는 정 형사로 불리는 건가요?
[바름 웃음소리]
- (상) 무리가 있...
- (무치) 어이, 정 형사, 일로 와봐
우 변호사님이요?
네, 강아지 산책도
자주 시켜주고 그랬어요
씁, 그러면 봉사 나갈 때
차량 가지고 나가잖아요
그, 기록 같은 거 남기나요?
(직원) 그럼요
그러면...
3월 8일 기록 좀 볼 수 있을까요?
(형철) 언제든지 연락하고요
- (학생2) 네
- (형철) 조심히 가요
- (학생2) 감사합니다
- (형철) 파이팅
(학생2) 파이팅
[형철 웃음소리]
(형철) 아
들어오시죠
앉으세요
저기
누구예요?
변호사님이 가출 청소년 무료 상담도
해주시고 계시거든요
(무치) 부인분이 아주 미인이시네요
[형철 만족스러운 웃음소리]
(무치) 하
아니, 부인분 놔두고
어디 좋은 데 다니시나 봐요?
형사분인지 몰랐네요
근데 무슨 일로...
아, 3월 8일
봉사 차량 가지고 나갔던 기록이 있던데
어디로 봉사 나가셨어요?
(여자5) 그날 오셔서 방범창 달아주셨어요
TV에 자주 나오던 변호사님이라
정확히 기억해요
(상) 예, 선배
다 확인해봤는데 전부 알리바이가 있어요
확실해?
(상) 제가 뭐라 그랬어요
정 순경 아직 아프다니까
아니, 그러니까 우형철 알리바이가
확실하다는 거잖아
(상) 그러니까 선배 제 말은 안 듣고
(무치) 알았어, 그러면 김백기랑 정만호
당일 알리바이 확인해봐
형사님
분명히 우형철이 범인 맞는데
맞기는
아휴, 어쩌다 소 뒷다리 밟은 거 가지고
가서 방범창 신청자 명단이나
싹 다 전화해봐
김영희, 홍나리, 강민주 외에도
또 다른 피해자 있을 수 있으니까
에이
전화해볼게요
아니, 이 인간 확인해봤지?
(형사2) 네, 인상 착의가 눈이
좀 찢어졌습니다
그 다음에 상처가...
어떻게 됐어?
안 그래도 전화 드리려고 했는데
그 강아지 집에서 갖고 나온 털 있잖아요
그거 김영희 헤어밴드에서 나온 털이랑
다른 종류라는데요?
[휴대전화 진동음]
아이, 뭐야, 완전 헛다리였구먼
쳇
(무치) 알았어
(상) 네
선배
홍나리 살해 추정 시간 때
정만호 핸드폰 기지국이
홍나리 집 근처로 떴다는데요?
정만호?
정말 내가 안 그랬다고요
(기혁) 그럼 홍나리 살해되던 시각에
왜 그 동네 가 있었어요?
친구가 하는 목공소가 그 동네예요
친한 형님 생신 선물로
공구 상자 하나 만들어 드리려고
간 거라고요
증언해줄 사람 있어요?
그날 목공소 문 닫는 날이라서...
(호남) 아휴, 하필 그날 혼자 있었나 보네
아유, 미치겠네
맞다
완성된 공구 상자 사진 찍어서
형님한테 보냈어요
보낸 사진 보여줘봐요
삭제했는데...
아휴, 하필 또 용량이 다 됐나 보네
진짜라고요!
그 뭐야, 그, 포, 포...
포렌식인가 뭔가 그거 해보든가
그럼 그 형님 분 연락처 주세요
받은 사람한테는 남아있을 거 아니에요
예
재필이 형님이 형철이 아버지로 돼 있나?
재필이?
혹시 우재필이?
(만호) 어?
아시나 보네?
아, 맞다
형님이 예전에 구령에서
강력계 형사였거든
안 받는데?
(무치) 계십니까!
[개 짖는 소리]
계십니까!
예, 팀장님
정만호 좀 바꿔주세요
받아보세요
예
맞죠?
재필이 형님한테 내가 보낸 공구 상자
사진이 있죠?
(무치) 혹시 저기...
우재필도 방범창 달아주는 자원봉사
나갔어요?
명단에 없었는데?
아니요
이사 없는 날에는
형철이 따라다니긴 했지만
정식 봉사자는 아니에요
(무치) 따라, 따라다녔다고?
혹시
샛별빌라 앞에서 찍은 사진
누가 찍어줬어요?
(만호) 재필이 형님이요
형님이 늘 찍사였죠
(재필) 둘, 셋
예, 좋습니다
서서 한번 찍을까요?
아들이 아니라 아빠였네
이상한 일이 없었다는 말이죠?
혹시 수상한 사람은...
알겠습니다
하...
오봉이?
안신동
봉이야
봉이야!
[봉이 고통스러워하는 소리]
후...
(바름) 봉이야
나 바름이야
전화 줘
[봉이 고통스러운 신음]
[봉이 거친 숨소리]
[봉이 몸싸움하는 소리]
(봉이) 야!
[봉이 힘주는 소리]
[봉이 고통스러워하는 소리]
(바름) 가로등도 없고 CCTV도 없고
너무 위험하네
[몸싸움하는 소리]
[봉이 거친 숨소리]
[봉이 다급한 숨소리]
(봉이) 야!
저 새끼가!
[바름 아파하는 소리]
(봉이) 거기 서, 이 새끼야!
[개 짖는 소리]
아, 시끄러워, 인마!
야, 이 얼굴이 어디를 봐서
도둑으로 보여?
그만 좀 짖어라, 생각 좀 하게
흰색 강아지네?
[개 짖는 소리]
[바름 아파하는 소리]
그, 그게 다 뭡니까?
[고통스러워하는 소리]
[이명 소리]
[고통스러워하는 숨소리]
[바름 괴로워하는 소리]
[봉이 거친 숨소리]
봉이야...
[문 소리]
우재필
당신이 그 여자를 죽인 거 맞아?
응
박현수
박 팀장님 딸도 당신이 죽였어?
응
(무치) 왜 죽였어?
말해
놔, 이 새끼야
- (무치) 말해, 뒈지기 싫으면
- (바름) 고 형사님, 진정하세요
- (바름) 고 형사님
- (호남) 야, 고무치
- (호남) 이리 내놔라
- (무치) 말 안 해?
(기혁) 야!
(호남) 뭐 하는 짓이고, 이 새끼야!
(무치) 놔!
저런 새끼 쏴 죽여야 돼!
(호남) 안 놔?
저 새끼가 박현수 죽였다니까!
(호남) 뭔 소리야?
진정하고 똑바로 얘기해봐라
박현수!
자기가 죽였대!
(호남) 재필아...
이...
봉이 어디 있어?
응급실에요
하...
하
야 인마
얼마나 찾아다녔는데
어떻게 그 동네에 가 있냐
[아파하는 소리]
(바름) 대체 누구지?
어디서 본 얼굴인데
여기 있던 환자 어디 갔어요?
(간호사) 아, 방금 퇴원했어요
그렇게 말렸는데 퇴원하겠다고
[바름 거친 숨소리]
(봉이 할머니) 그 사건이 있던 날
비가 엄청 쏟아졌어
그래서 비만 오면 그냥 그 짠한 것이...
[천둥소리]
[봉이 떨리는 숨소리]
미안해, 늦어서
너무 늦게 기억해내서
[음악: 드라마 '마우스' OST]
가자
어디서 이렇게 유치한 걸 주워 와서
(봉이) 이, 씨...
하
빨리 와
난 네가 싫어할까 봐 그랬지
팔 아파
가자
(TV 속 기자1) 혼자 사는 여성만을 노리며
살인을 저질러왔던 범인이 안신동에서
다시 범죄를 저지르려다 여성의 기지로
현장에서 검거되었습니다
안신동이라...
어
아, 나야
엄마
걔 혹시
그 동네 살아?
(덕수 모) 걔가 왜 여기 살아
동네 뜬 지가 언제인데
여기 살고 싶겠냐?
아, 아니면 아니지
왜 역정을 내
엄마, 내가
집에 한번 갈까?
(덕수 모) 네가 여기를 왜 와
제발 나 좀 조용히 좀 살자, 어?
내가 음식 싸갖고 너 보러 갈게, 내가
너
절대 이 동네 오지 마, 어?
알았지?
이 할망구 이거
수상하네?
김 씨
내일 쉬는 날이지?
(남자) 네
저...
나 좀 도와줄래?
말했어?
[호남 헛기침 소리]
아니, 왜들 이러고 섰어?
똥 마려운 강아지마냥
현수 범인 잡혔어요
[박스 쿵 떨어지는 소리]
지금 뭐라고 했어?
아, 그...
그게...
[두석 거친 숨소리]
재필아
아니지?
우리 현수...
말이 안 되잖아, 어?
맞아, 내가 죽였어
(두석) 그게 무슨 소리야
우리 현수
한서준이 납치한 거잖아
(재필) 구령산 수색 중에
사실 나 현수 찾았었어
도망쳤는지
숲속에서 웅크리고 자고 있더라고
그런, 그런데?
항상 나보다 실적 높은 선배가
그래서 잘난 척하는 선배가
꼴 보기 싫었어
한서준이가 현수, 현석이 납치했다는
얘기 들었을 때 솔직히 나
쌤통이다 생각했어
현석이 발견됐을 때 울부짖던 선배
현수 때문에 아무 일도 못 하는
무능력한 선배, 그 모습이 좋았는데
현수가 떡하니 살아 돌아왔네
그래서 순간
그냥 나도 모르게 죽여버렸어
나중에 발견돼봐야
한서준이 죽였겠다 생각하겠지
그냥 그렇게 생각했어
[두석 떨리는 숨소리]
(두석) 야, 이 개새끼야!
네가 사람 새끼냐!
죽어
죽어, 이 개새끼야!
죽어, 죽어, 죽어!
야, 이 개새끼야!
[문 열리는 소리]
(홍주) 놔요, 이거!
(두석) 놔!
[재필 거친 숨소리]
지옥에나 떨어져 버려라, 이 개자식아
하...
[두석 힘들어하는 숨소리]
[두석 울음소리]
(홍주) 왜 거짓말했어요?
박현수
당신이 죽인 거 아니잖아
[의미심장한 음악]
설마
너
(앵커2) 박 모 형사의 자녀 A 양 살해의
진범이 한서준이 아닌 동료 형사였던
우 모 씨의 범행으로 밝혀져
큰 충격을 주고 있습니다
오 모 양의...
[TV 종료음]
[슬픈 음악]
[카메라 셔터음]
이놈의 망구탱이가
날 속여?
어, 봉이야
오빠
우리 이따 보기로 한 거 안 까먹었지?
어, 그럼, 그럼
이따 6시에 영화관에서 봐
응
아, 참
그리고 나 부탁이 있는데
어, 뭔데?
(봉이) 우리 할머니
내가 만들어준 브로치 차고 있었는데
그건 아직 못 받았거든
고 형사님
하
[도어 록 작동음]
(바름) 19...
응?
없네
다른 박스에 있나?
(바름) 이 남자...
[퍽퍽 맞는 소리]
[이명 소리]
하
(바름) 뭐지?
성요한이 죽인 남자가 왜 내 기억 속에...
야, 뭐 해, 거기서?
너 어떻게 들어왔어?
(바름) 아...
우리 아기 거야
우리 아기 거야, 내놔
내놔
(무치) 근데 송수호는 갑자기 왜?
아, 그냥 좀 궁금해서요
태워 죽였네요
혹시 구타당한...
아, 모르겠구나, 다 태워서
아니야, 골절이란 골절은 다 됐어
연골이 다 떨어져 나갈 정도였으니까
아마 죽기 직전까지 팬 거지
아...
[두석 다급한 숨소리]
언제 나갔는데?
잠깐 부엌에서 밥 차리고 있었는데...
하
(기자2) 25년 전 구령시를 공포에
떨게 했던 연쇄살인마 헤드헌터 한서준의
피해자로 추측되었던 당시 사건
담당 형사 박 모 씨의 딸 A 양의...
(경찰2) 아주머니
아주머니, 괜찮으세요?
아주머니, 집이 어디예요?
예?
이게 왜 그러는 거죠?
왜 성요한이 죽인 사람의 기억이
제 머릿속에 떠오르냐고요
정바름 씨가 사고 전에 성요한 피해자
관련 파일들을 많이 봤을 거예요
예, 그랬을 거예요
고 형사님하고 같이 사건 수사했다고
들었거든요
파일에서 본 내용과 피해자 얼굴을
마치 바름 씨 기억인 양 착각한 거예요
아...
염려 마세요
조만간 바름 씨 기억과 자료에서 본
내용들이 분리될 거예요
예
저 혹시
어릴 때 기억도 그럴 수가 있나요?
예를 들면 유치원 때 기억 같은 거요
물론이죠
책이나 영화에서 습득한 내용이 기억으로
착각되기도 해요
하
[바름 안도하는 웃음소리]
아, 그렇군요
(민준) 약은 꾸준히 먹고 있죠?
예, 그럼요
(민준) 좋아요, 그럼 약을 한번 바꿔봅시다
(약사) 약 나왔습니다
네
(약사) 하루에 세 번 식후 30분 후에
- (약사) 복용하세요
- (바름) 네, 감사합니다
(약사) 네, 감사합니다
응?
이거랑 똑같은 약을 어디서 봤는데?
(앵커3) 입원중인 피의자 A 씨는 내일 아침
경찰에 이송돼 조사를 받을 것으로
예정돼 있습니다
지금 아니면 시간이 없다
[문 소리]
(앵커3) 국민들의 항의로 인한...
형사님
성요한 사건 피해자 조미정
증거품 좀 확인할 수 있을까요?
(무치) 그, 거식증 치료제야
조미정 책상에서 나왔던 거
(바름) 아, 예, 안녕하세요?
어머니, 저 정바름 순경입니다
사건 자료 정리하다가 궁금한 게 좀
생겨서요
그, 혹시 예전에 따님이
뇌 수술한 적이 있었나요?
(미정 모) 맞아요
2년 전에 자전거 타다가 크게 넘어져서
아, 그래요?
그, 혹시 수술해주셨던 선생님 이름을...
박민준 선생님이요
(민준) 맞아요
거식증이 아니라 뇌 외상 후유증이죠
머리를 다쳤을 때 전두엽 기저부가
손상되면서 후각을 잃었어요
그래서 그렇게 살이 빠졌던 건데
성요한은 거식증으로 알고 있었던 거군요
방송 보고 참 안타깝게 생각했어요
아!
혹시 그 반대로 뇌 손상으로
없던 후각이 생길 수도 있나요?
그거는 왜요?
[바름 멋쩍은 웃음소리]
아, 제가 수술 전에는 청국장 같은 거를
되게 좋아했었다고 그러는데
지금은 냄새도 못 맡겠어요
혹시 그게 뇌 수술 후유증인지...
아, 그건 아니에요
뇌 손상으로 갑자기 없던
후각이 생기는 건 불가능해요
아...
뭐
딱 한 가지 방법이 있기는 하죠
뭔데요?
(바름) 쌤, 감사합니다
다음에 또 찾아뵐게요
(봉이) 오빠!
어, 봉이야
여기 어쩐 일이야?
아, 나 그때 다친 거 좀 보자고 하셔서
- (바름) 아~
- (봉이) 오빠는?
아, 난 저기
나 수술해주셨던 의사 선생님 뵈러 왔어
저분이 오빠 수술해준 선생님이라고?
응
아닌데?
맞아, 저분
아니야
오빠 수술해준 분은 좀 더
늙은 분이셨는데?
어?
네가 어떻게 알아?
(봉이) 아
그게...
[심전도계 비프음]
[봉이 떨리는 숨소리]
[문 소리]
[봉이 다급한 숨소리]
(의사2) 이 지경인데도
살아난 걸 보면
삶의 의지가 대단한 친구인데
안타깝지만 어쩔 수 없지
아무튼
정바름 수술 꼭 성공시켜야 합니다
아닌데, 여기 없어
그래?
이 병원 뇌신경외과 의사는
이게 전부인데?
(경찰2) 수고가 많으십니다
어르신이 길을 좀 잃으신 것 같아서요
이 병원 환자분 같은데?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
아, 예
지금 어디 있습니까?
무진병원이요?
[노크소리]
아, 선생님
아니, 왜 또?
아, 저...
[바름 헛기침 소리]
어...
선생님께서 저 수술해주신 거 맞죠?
아이, 그럼요
아, 아니, 근데
왜 갑자기 그런 질문을?
아...
아, 뭐, 혹시
다른 분이랑 같이 해주셨나 해서요
당연히 나 혼자 했죠
내 자랑은 아니지만 뇌 수술에 관해서는
대한민국에서 제일 수술 잘하는 전문의로
인정받고 있고 나 또한 자부하고 있어요
아
아이고, 예
실례했습니다, 선생님
들어가겠습니다
고생하세요
(민준) 네
(바름) 거짓말하고 있어
정바름이 의심하는 것 같아요
대체 왜 거짓말하고 있는 거지?
하...
대체 왜?
대체 왜 거짓말을?
아이, 씨
[이명 소리]
아...
하
[무치 목 가다듬는 소리]
[무전기 작동음]
긴급상황이다
무진병원 1층에 흉기를 든 남자가
난동을 피운다
병원 내에 있는 경찰들은 1층으로
도움 요청한다
기다려라, 한서준
우재필 죽이고 너 죽이러 간다
고무치
네가 왜 여기 있어?
하
(봉이) 아닌데
아니, 그 의사 얼굴에
흉터 같은 게 있었거든
이쪽에 이렇게 길게
흉터?
(무치) 쥐 대가리에다가
뭔 짓을 해놓은 거야?
잘 나가던 뇌신경외과 의사였다면서요
[바름 어이없는 웃음소리]
아이, 설마
감옥에 있는 사람이 무슨 수로
하
근데 왜 하필 뇌신경외과 출신인 거야
예, 김 교도관님
아, 네, 네
잘 지내고 있습니다
그, 혹시 한서준 최근 사진을 좀 구할 수
있을까요?
재소자 사진은 외부 유출 금지야
전에 사형 다큐에서 인터뷰해간 적
있었는데 그거 보면 되잖아
아!
아, 네, 네, 네
(무치) 팀장님
내가 죽인 거로 할게
나 제발
나 한서준 그 새끼한테 가게 해주세요
현수, 현석이 복수 다 해줄게
그 새끼가 죽인 사람들
그 가족들 한 내가 다 풀어줄게
어?
내가 죽였어, 체포해
(경찰3) 사망했어
뭐 하는 거야?
(경찰3) 체포해
(두석 처) 안 그랬어...
아니야...
아니야
무치가
우리 현수, 현석이 죽인 그놈
죽여준대
나 정말 나쁜 놈인 거 아는데
우리 그냥
모른 척하자
이번 한 번만 딱
눈 감자
[두석 흐느끼는 소리]
한서준 인터뷰?
예, 그...
[바름 헛기침 소리]
그 다큐 보니까 한서준 인터뷰 부분만
삭제가 됐더라고요?
어...
방송 나가고 유가족들 항의가 심해서
한서준 인터뷰만 삭제했어
근데 왜?
아...
아, 그게 저, 제가 좀 궁금해서요
하, 고 형사님이 왜 그렇게까지
빡치셨는지 알고 싶기도 하고
찾아볼게
예
[긴장되는 음악]
어, 봉이야
내가 지금 사진 한 장 보냈거든
그 의사 맞는지 확인 좀 해줘
사진?
영상 캡처본이라 좀 희미한데
잘 좀 봐봐
이쁘게 잘 컸네
우리 애기
오빠, 이 사람 맞아
오빠 수술해준 의사
[음악: 드라마 '마우스' OST]
무슨 짓을 한 겁니까
내 머리에
여기 뭘 집어넣은 거냐고요
설마 내 머리에
성요한 그 살인마 새끼 뇌를
집어넣은 거야?
응?
[음악: 드라마 '마우스' OST-계속]